It's the same as Ryoma Sakamoto.
Es ist dasselbe wie bei Ryoma Sakamoto.
If I remember correctly, on the day Ryoma died…
Ich glaube, an seinem Todestag…
Why am I having this kind of dream?
Warum träume ich so etwas?
NAGASAKI
NAGASAKI
If so, I want you to keep an eye on Sakamoto's movements.
Dann möchte ich, dass Sie Sakamoto im Auge behalten.
-I'm sorry but-- -He is now a traitor,
-Aber… -Er verrät uns
plotting to overthrow the shogunate.
und will das Shogunat stürzen.
If you refuse this task,
Wenn Sie das ablehnen, müssen wir Sie auch verdächtigen.
I will not allow that to happen.
Das werde ich nicht zulassen.
Kyotaro.
Kyotaro.
I've never heard of the position of Head of Inner Guards before.
Ich habe noch nie von der Position des Leiters der Inneren Garde gehört.
What does it involve?
Was ist dessen Aufgabe?
Mainly maintaining public order since the world is changing.
Die öffentliche Ordnung, da sich die Welt verändert.
It's a very important role then.
Eine sehr wichtige Aufgabe.
Yes.
Ja.
JINYUDO
JINYUDO
I'm back!
Ich bin zurück!
PERMIT SIGNED, JINYUDO
ERLAUBNIS UNTERZEICHNET, JINYUDO
A permit for penicillin production?
Eine Erlaubnis für die Penicillinproduktion?
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
We were waiting for your return!
Wir haben auf Ihre Rückkehr gewartet!
It's fine, just stay as you are.
Gut, ist schon in Ordnung.
Doctors! I've brought more paper for the permits…
Ich habe mehr Papier für die Genehmigungen…
I don't think I'll ever get used to this custom.
Ich werde mich nie daran gewöhnen.
In the future, do people not wash their feet?
Waschen die Menschen in der Zukunft nicht ihre Füße?
We don't have someone wash them for us.
Niemand wäscht sie uns.
I'm glad you returned safely.
Ich bin froh, dass Sie sicher zurückgekehrt sind.
Dr. Minakata…
Dr. Minakata…
I heard from Saki… You still haven't met with Mr. Sakamoto?
Wie ich von Saki hörte, haben Sie Hrn. Sakamoto noch nicht getroffen?
I met him in Nagasaki, but…
-Ich traf ihn in Nagasaki, doch… -Sie haben ihn getroffen?
I did meet him, but…
Ja, das habe ich, aber…
-This is a war that must happen! -Violence only begets violence!
-Dieser Krieg muss geführt werden. -Gewalt erzeugt nur Gewalt!
With Mr. Ryoma, it's a bit…
Mit Hrn. Ryoma ist es etwas…
Some things happened and we parted on bad terms--
Wir trennten uns im Streit…
The world is becoming more unstable.
Die Welt wird unbeständiger.
Could you refrain from associating with him
Könnten Sie den Umgang mit ihm vermeiden, zumindest bis sich die Lage beruhigt hat?
Saki works here too, after all.
Denn auch Saki arbeitet hier.
-Brother, did something happen? -No…
-Bruder, ist etwas geschehen? -Nein…
It's not that big of a deal, but…
Es ist nicht wichtig, doch…
Unfortunately, Mr. Sakamoto is now seen as an enemy by the shogunate.
Leider wird Hr. Sakamoto jetzt als Feind des Shogunats betrachtet.
I'm worried as well.
Ich sorge mich auch.
I wish I could ask you if you could do something to keep things from escalating.
Ich wünschte, ich könnte Sie darum bitten, eine Eskalation zu verhindern.
If that's the case…
Wenn das der Fall ist…
I apologize for speaking out of turn. Please forget what I said.
Entschuldigung, das war unbedacht. Vergessen Sie das bitte.
Did something happen to Kyotaro?
Ist etwas mit Kyotaro?
In any case, it might be better not to mention Mr. Sakamoto anymore.
Es scheint jedenfalls besser, Hrn. Sakamoto nicht mehr zu erwähnen.
After all, my brother is one of the Shogun's hatamoto.
Kyotaro ist ein Hatamoto des Shogunats.
Toward the end of the year,
Gegen Ende des Jahres
the news that Yoshinobu Tokugawa had become Shogun reached the city of Edo.
erreichte Edo die Nachricht, dass Yoshinodu Tokugawa nun Shogun war.
Even I remember his name,
Sogar ich erinnere mich an seinen Namen, er war der letzte Tokugawa-Shogun.
Finally, the Tokugawa era is coming to an end.
Schließlich geht die Tokugawa-Ära zu Ende.
Now that Choshu has defeated the shogunate,
Da Choshu das Shogunat besiegt hat,
Tosa will be left behind by the times if we continue like this!
wird Tosa mit der Zeit abgehängt werden, wenn wir so weitermachen!
I'm asking you to lend us your strength, Sakamoto!
Ich bitte Sie, uns zu unterstützen, Sakamoto!
We need a plan.
Wir brauchen einen Plan.
Lord Goto.
Fürst Goto.
In the midst of all this, I was once again
Währenddessen versuchte ich erneut,
trying to remember the details of Ryoma's assassination.
mich an die Details von Ryomas Tod zu erinnern.
If I recall correctly, Ryoma's assassination
Ich glaube, Ryoma starb nach der Wiederherstellung des Kaisertums,
sometime before the Meiji era officially began…
also irgendwann vor der der Meiji-Ära…
But I couldn't remember
Aber ich konnte mich nicht an den genauen Zeitpunkt erinnern.
The memories that surfaced in my dream…
Die Erinnerungen aus meinem Traum…
It's the same as Ryoma Sakamoto.
Es ist dasselbe wie bei Ryoma Sakamoto.
If I remember correctly, on the day Ryoma died…
Ich glaube, an Ryomas Todestag…
What was it that made Miki say those things?
Was brachte Miki dazu, so etwas zu sagen?
Again…
Und wieder…
Whenever I think about changing history,
Will ich die Geschichte ändern, bekomme ich die Kopfschmerzen.
I don't know how it works,
Ich weiß nicht, wie, aber es scheint, dass ich dieser Mann bin,
and the source of this headache is that tumor.
und der Tumor die Ursache der Kopfschmerzen ist.
It could be like Sun Wukong's headband that has been placed on my head.
Als trüge ich das Stirnband von Sun Wukong auf dem Kopf.
ASSASSINATION
ATTENTAT
I vaguely thought that one day, I would be sent back to the modern era,
Ich dachte vage, dass ich eines Tages in die Zukunft zurückkehren würde,
but now I might have to accept the possibility
aber jetzt muss ich vielleicht in Kauf nehmen,
that I could be killed by this headache.
dass mich diese Kopfschmerzen töten könnten.
If I plan to stop Ryoma's assassination.
Wenn ich Ryomas Ermordung verhindern will.
There was once a girl who said she wanted to become snow…
Es gab einmal ein Mädchen, das sagte, es wäre gerne Schnee…
If I plan on changing history…
Wenn ich die Geschichte ändern will…
This is…
Das ist…
…isn't there any solution?
…muss es eine Möglichkeit geben.
Is there no way of deceiving the effects of history correcting itself?
Kann man die sich selbst korrigierende Geschichte nicht überlisten?
SPRING, 1867
FRÜHJAHR 1867
TO DR. MINAKATA
AN DR. MINAKATA
This is…
Das ist…
Master Katsu, what is the state of the shogunate now?
Meister Katsu, wie steht es um das Shogunat?
I don't know. I've been dismissed again, you see.
Ich weiß es nicht. Ich wurde wieder entlassen, wissen Sie.
-You don't know? -Despite all the bowing I did.
-Sie wissen es nicht? -Trotz all meiner Verbeugungen.
Mr. Yoshinobu doesn't like the way I do things.
Hrn. Yoshinobu mag meine Arbeit nicht. Also, wie sollte ich etwas wissen?
But you said you didn't want Edo to get caught up in a war.
Sie wollten nicht, dass Edo in einen Krieg verwickelt wird.
There's going to be a Four Lords Conference.
Es gibt eine Sitzung der vier Fürsten.
Mr. Yoshinobu, along with four powerful feudal lords
Hr. Yoshinobu und vier mächtige Feudal-Fürsten
from Satsuma, Tosa, Echizen and Uwajima will gather there.
aus Satsuma, Tosa, Echizen und Uwajima treffen sich dort.
It seems Satsuma suggested discussing matters of the country.
Satsuma schlug wohl vor, über Staatsangelegenheiten zu reden.
Matters of the country?
Staatsangelegenheiten?
Satsuma's aim
Satsumas Ziel ist es wohl,
is likely to revoke Choshu's punishment in front of the Emperor
Choshus Strafe vor dem Kaiser zu widerrufen
and prepare to overthrow the shogunate together with Choshu.
und gemeinsam mit Choshu den Sturz des Shogunats vorzubereiten.
That's probably their plan.
Das ist vermutlich ihr Plan.
Um,
Ist Ryoma in diese Sache verwickelt?
It's strange that Tosa's name suddenly came up at this point.
Seltsam ist, dass Tosas Name zu diesem Zeitpunkt aufkommt.
It wouldn't be wrong to think he's involved, right?
Man sollte annehmen, dass er damit zu tun hat.
Um, Master Katsu, what year is it now?
Meister Katsu, welches Jahr haben wir?
It's the third year of Keio.
Das dritte Jahr von Keio.
No, I mean, uh…
Nein, ich meine…
According to the Western calendar?
Nach dem westlichen Kalender.
Why do you ask, Doctor?
Warum, Doktor?
No, it's nothing important…
Es ist nicht so wichtig.
But if I remember correctly, it's 1867.
Wenn ich mich richtig erinnere, ist es 1867.
JINYUDO
JINYUDO
The restoration of imperial rule seems so vain…
Die Wiederherstellung des Kaisertums scheint so sinnlos…
-What seems so vain? -I'm back!
-Was scheint sinnlos? -Ich bin zurück!
Here.
Hier.
This…
Das…
TO DR. MINAKATA
AN DR. MINAKATA
From the writing, it seems it's from Mr. Sakamoto.
Es scheint Hrn. Sakamotos Schrift zu sein.
Isn't this what they call a photograph?
Nennt man das nicht Fotografie?
We took it together.
Wir machten sie zusammen.
"The worms that emerge from potatoes,
"Die Würmer, die aus den Kartoffeln schlüpfen,
also want to infest the potatoes of Edo."
wollen auch Edos Kartoffeln befallen."
Why would he write a poem about potatoes?
Warum ein Gedicht über Kartoffeln?
Could it be that the "potatoes" refers to
Ist es möglich, dass "Kartoffel"
the domains of Choshu and Satsuma?
sich auf Choshu und Satsuma bezieht?
Because Satsuma is very famous for potatoes.
Satsuma ist berühmt für seine Kartoffeln.
I see.
Ich verstehe.
The people coming out of Choshu and Satsuma
Die Menschen, die aus Choshu und Satsuma kommen,
will soon infest Edo…?
werden bald Edo heimsuchen?
Does it mean they will eat Edo too?
Heißt das, sie werden auch Edo übernehmen?
It could indeed be interpreted that way.
Man könnte es tatsächlich so verstehen.
He didn't get what I tried to tell him after all…
Er hat nicht verstanden, was ich ihm zu sagen versuchte…
Oh, Doctor, the other letter is from Ms. Nokaze.
Und, Doktor, der andere Brief ist von Frl. Nokaze.
Ms. Nokaze?
Frl. Nokaze?
Dr. Minakata, Ms. Saki, are you both well?
Dr. Minakata, Frl. Saki, geht es Ihnen beiden gut?
Actually, I have a request, which is why I wrote this letter.
Ich habe eine Bitte an Sie, weshalb ich diesen Brief geschrieben habe.
Is it bad news too?
Mehr schlechte Nachrichten?
It seems she got permission from the shogunate,
Sie hat wohl die Erlaubnis erhalten,
and she is going to marry Mr. Lerond officially.
Hrn. Lerond offiziell zu heiraten.
Is that true?!
Ist das wahr?
They plan to hold the wedding in Yokohama,
Sie wollen in Yokohama heiraten,
and she writes that she would like us to attend.
und sie lädt uns zur Hochzeit ein.
A wedding, you say!
Eine Hochzeit, sagen Sie?
Well! That's wonderful news!
Eine tolle Nachricht.
Of course, Ms. Nokaze could be Ms. Miki's ancestor.
Natürlich, Frl. Nokaze könnte Frl. Mikis Vorfahrin sein.
Are you referring to that day?
Meinen Sie damit diesen Tag?
For my sake as well, please be happy.
Werden Sie bitte auch mir zuliebe glücklich.
Is something the matter?
Stimmt etwas nicht?
I never thought an official marriage with a foreigner would be allowed.
Ich hätte nie gedacht, dass eine Ehe mit einem Fremden erlaubt werden würde.
Is that so?
Wirklich?
Then, isn't this a very impressive thing?
Nun, ist das nicht beeindruckend?
That's wonderful, Ms. Nokaze!
Das ist wunderbar, Frl. Nokaze!
Something doesn't make sense about Mr. Sakamoto's poem.
Etwas an Hrn. Sakamotos Gedicht ergibt keinen Sinn.
What do you mean?
Was meinen Sie?
This poem implies that he doesn't agree with what you said, doesn't it?
Das Gedicht zeigt, dass er mit Ihrer Aussage nicht einverstanden ist, oder?
Would he really go out of his way to tell you something like that?
Würde er sich wirklich die Mühe machen, Ihnen so etwas zu schreiben?
For Ryoma, who is fighting with reality,
Für Ryoma, der mit der Realität kämpft,
my ideas may have sounded like mere fantasies.
klangen meine Ideen vielleicht wie bloße Fantasien.
Perhaps he wanted to declare that.
Vielleicht wollte er das mitteilen.
These are weapons to be sent to Tosa for the overthrow of the shogunate, right?
Die Waffen werden nach Tosa geschickt, um das Shogunat zu stürzen, nicht?
To convince Satsuma and Choshu
Um Satsuma und Choshu davon zu überzeugen,
that Tosa is no longer pro-shogunate, live ammunition is the best way.
dass Tosa nicht mehr hinter dem Shogunat steht, ist Munition das beste Mittel.
Before, you said you had taken the wrong path.
Sie sagten, Sie hätten sich verirrt.
Are you sure about this?
Sind Sie sich sicher?
With my feelings toward Ryoma still unresolved…
Meine Position gegenüber Ryoma war noch ungelöst…
-Alright, let's disinfect. -Yes.
-Desinfizieren. -Ja.
Saki and I set out for Yokohama.
…und Saki und ich reisten nach Yokohama.
FOREIGN SETTLEMENT, YOKOHAMA
INTERNATIONALE ANSIEDLUNG, YOKOHAMA
It feels as if we've come to a completely different world.
Das ist eine völlig andere Welt.
I think eventually, this kind of building will be everywhere.
Diese Art von Gebäuden wird es irgendwann überall geben.
The world is changing.
Die Welt verändert sich.
It must be unsettling for you, isn't it?
Das ist beunruhigend, nicht wahr?
To not know what will become of the shogunate…
Nicht zu wissen, was aus dem Shogunat wird…
So, could you tell me what will happen in the future?
Sagen Sie mir, was in der Zukunft passieren wird?
It would be a lie to say I'm not anxious,
Zu sagen, ich hätte keine Angst, wäre eine Lüge, aber ich ertrage es!
No matter how the world changes,
Egal, wie sich die Welt ändert,
what I must do with these hands
ich muss mit diesen Händen
is save as many people as I can.
möglichst viele Menschen retten.
Thank you.
Danke.
Is this black liquid some kind of medicine?
Ist diese schwarze Flüssigkeit eine Art Medikament?
It's like Western tea.
Es ist wie westlicher Tee.
Then, I shall try it as well…
Ich sollte probieren.
Does it taste good to you, Doctor?
Schmeckt Ihnen das, Doktor?
Soon it will grow on you.
Sie gewöhnen sich dran.
Is that so?
Wirklich?
Doctor, Ms. Saki,
Doktor, Frl. Saki,
welcome to our home.
willkommen bei uns.
Ms. Nokaze, Mr. Lerond,
Frl. Nokaze, Hr. Lerond,
congratulations on your marriage!
alles Gute zur Vermählung!
-Thank you! -Thank you very much!
-Danke! -Vielen Dank!
Congratulations.
Ich gratuliere.
Truly, thank you for coming all the way here.
Ehrlich, danke, dass Sie sich den weiten Weg gemacht haben.
I really wanted the two of you to attend our wedding.
Ich wollte Sie beide unbedingt auf unserer Hochzeit dabei haben.
We're so happy to be here!
Wir freuen uns sehr, dabei zu sein!
This type of place may not be entirely comfortable for you, Ms. Saki,
Diese Art Haus erscheint Ihnen vielleicht nicht sehr bequem, Frl. Saki,
but we will do our best to make you feel at home.
aber wir tun unser Bestes, damit Sie sich wie zu Hause fühlen.
For me?
Mir?
Let me show you to your room.
Ich zeige Ihnen Ihr Zimmer.
It's all right to share the same room, right?
Es stört Sie nicht, ein Zimmer zu teilen, oder?
Huh?
Wie bitte?
Um, if possible, could we have separate rooms?
Könnten wir vielleicht getrennte Zimmer bekommen?
Oh, I see…
Oh, ich verstehe…
Does the doctor still
Spricht der Doktor
talk about the person he loved from his past?
immer noch von der Frau, die er früher geliebt hat?
Excuse me… Ms. Nokaze?
Entschuldigen Sie, Frl. Nokaze?
Why did you say that this place
Warum sagten Sie, dass dieses Haus nur für mich nicht komfortabel genug wäre?
Because you will be using Western items…
Weil es westlich eingerichtet ist…
But why did you assume the Doctor was accustomed to Western things?
Doch warum denken Sie, dass der Doktor diese Dinge gewohnt ist?
Well, I heard that Dr. Minakata gave lectures to foreign doctors here,
Weil ich gehört habe, dass Dr. Minakata vor ausländischen Ärzten Lesungen hielt,
so I thought he must be used to it.
daher dachte ich, er kenne das.
That's all it is.
Das ist alles.
I see.
Ich verstehe.
Ms. Saki, you tend to fret over strange things.
Frl. Saki, Sie sorgen sich über seltsame Dinge.
Knock on wood.
Klopfen wir auf Holz.
Cheers.
Prost.
-Is this something that will grow on me? -Yes. Probably.
-Werde ich mich daran gewöhnen? -Ja, vielleicht.
It feels like a tingling sensation in the mouth.
Das kribbelt im Mund.
Doctor, you're accustomed to champagne, aren't you?
Doktor, Sie kennen Champagner, oder nicht? Haben Sie ihn schon mal getrunken?
Y-Yes…
Ja…
In Yokohama,
In Yokohama
a-and in Nagasaki too.
und auch in Nagasaki.
Nokaze is very smart!
Nokaze ist sehr klug.
Her manners are impeccable, and her French is excellent!
Ihre Umgangsformen sind tadellos, ihr Französisch ausgezeichnet!
Even if we return to France or go anywhere else,
Auch wenn wir nach Frankreich fahren oder woanders hin,
I wouldn't be embarrassed.
-wäre es mir nicht peinlich. -Frl. Nokaze, Sie fahren nach Frankreich?
Yes.
Ja.
After the wedding, we plan to go when the time is right.
Wir wollen nach der Hochzeit fahren, wenn die Zeit reif ist.
Is that so…
Wirklich…
But enough about me, when do you two plan to become husband and wife?
Aber genug von mir. Wann wollen Sie beide heiraten?
Well, that's, um…
Nun, das, ähm…
To be honest…
Um ehrlich zu sein…
I… um…
Ich, ähm…
It's growing on me!
Ich gewöhne mich daran!
Saki…
Saki…
-Are you alright? -Yes, yes, I'm fine.
-Geht es Ihnen gut? -Ja, ja. Mir geht es gut.
Saki…
Saki…
Do you think
Denken Sie,
Ms. Nokaze is truly happy?
dass Frl. Nokaze wirklich glücklich ist?
She looks happy, doesn't she?
Sie scheint glücklich zu sein, oder?
-Do you think it might be an act? -Saki, you're speaking too loudly!
-Spielt sie vielleicht nur die Glückliche? -Saki, nicht so laut!
Ms. Nokaze is very good at lying.
Frl. Nokaze kann sehr gut lügen.
Saki…
Saki…
-It's disrespectful to both of them-- -Then…
-Das ist respektlos beiden gegenüber… -Dann…
Is it really alright?
Ist es wirklich in Ordnung?
For me too…
Auch für mich…
Is it alright for me
Habe ich das Recht… glücklich zu sein?
What are you talking about?
Wovon sprechen Sie?
Saki?
Saki?
I'm going to become an old woman.
Ich werde zu einer alten Jungfer.
Though, I suppose I'm already a grandmother of a grandmother.
Obwohl ich denke, dass ich bereits die Großmutter einer Großmutter bin.
Ms. Saki seems to have quite a taste for wine.
Frl. Saki scheint der Wein zu schmecken.
You didn't drink today, did you?
Sie haben nichts getrunken, oder?
Actually, there's a patient I'd like you to see right now.
Es gibt da einen Patienten, den ich Ihnen jetzt vorstellen möchte.
Right now?
Jetzt?
Yes.
Ja.
She has been eagerly waiting for you.
Sie hat sehnsüchtig auf Sie gewartet.
-Is the patient someone from this estate? -Yes.
-Lebt die Patientin in diesem Haus? -Ja.
It's just ahead.
Es ist gleich da vorne.
Where is the patient?
Wo ist die Patientin?
Wait, Ms. Nokaze?
Moment, Frl. Nokaze?
I thought this might be the last time I see you, Doctor.
Es könnte das letzte Mal sein, dass ich Sie sehe, Doktor.
So, I wanted you
Also sollten Sie mich
to see all of me one last time.
ein letztes Mal ganz sehen.
See what?
Was sehen?
The patient
Die Patientin…
is me.
…bin ich.
I've felt several lumps under my left armpit.
Ich habe mehrere Knoten in meiner linken Achselhöhle gefühlt.
What?
Was?
Excuse me.
Tut mir leid.
Doctor…
Doktor.
Please be honest with me.
Bitte sagen Sie mir die Wahrheit.
If all the swollen lymph nodes
Wenn all die geschwollenen Lymphknoten
are indeed metastases from the tumor,
wirklich Metastasen des Tumors sind,
there are ten metastases in the axillary lymph nodes.
haben Sie zehn Metastasen in den axilliären Lymphknoten.
That would mean the cancer is quite advanced…
Das würde bedeuten, dass der Krebs weit fortgeschritten ist…
Are you alright? You might have caught a cold.
Geht es Ihnen gut? Sie haben sich vielleicht erkältet.
It's not a cold.
Es ist keine Erkältung.
Lately, I've had a dry cough,
Ich habe in letzter Zeit trockenen Husten, und manchmal kriege ich schwer Luft.
Is this
Kommt das…
also because of a new type of cancer?
…ebenfalls von einer neuen Art Krebs?
I can't say for sure, but…
Das kann ich nicht sicher sagen, aber…
I'm sorry!
Es tut mir leid!
If only I had done a more thorough lymph node dissection,
Hätte ich nur eine gründlichere Lymphknotendissektion durchgeführt,
this might not have happened--
wäre das nicht passiert.
There's no need for you to apologize!
Sie müssen sich nicht entschuldigen!
Back then…
Damals…
I was supposed to die,
…war es mir vorbestimmt zu sterben.
but not only did I survive,
Doch ich habe überlebt
I've been able to live such a happy life.
und konnte ein glückliches Leben führen.
I have nothing but gratitude toward you, Doctor.
Ich fühle Ihnen gegenüber nur Dankbarkeit, Doktor.
But…
Aber…
May I ask…
Darf ich…
…one more thing?
…um noch etwas bitten?
Will my child
Wird mein Kind…
also be poisoned by cancer?
…ebenfalls vom Krebs vergiftet werden?
What?
Was?
Inside my belly,
In meinem Bauch…
there is a child.
…wächst ein Kind.
The tumor will not metastasize to the child…
Der Tumor wird nicht im Kind metastasieren…
So then…
Also dann…
How long do you think I have left to live?
Wie lange habe ich noch zu leben?
The survival rate for metastatic breast cancer
Bei metastasiertem Brustkrebs
is 50 percent over two years.
liegt Ihre Chance bei 50 % über zwei Jahre.
-Two years… -Of course,
-Zwei Jahre… -Natürlich leben manche auch länger.
so it's not definite…
Es ist nicht endgültig…
That long?
So lange?
Even two years…
Bei zwei Jahren…
If so, I may be able to
Dann könnte ich…
hold my child…
…mein Kind halten…
see the child's smiling face…
…sein lächelndes Gesicht sehen…
or hear their voice…
…seine Stimme hören…
It could be possible.
Es wäre möglich.
I may even be able to…
Vielleicht sogar…
walk hand in hand
…mit meinem Kind…
with my child…
…Hand in Hand spazieren gehen.
JINYUDO
JINYUDO
TO DR. MINAKATA
AN DR. MINAKATA
Did you say you heard a noise?
-Sie hörten ein Geräusch? -Es kam definitiv aus dieser Richtung.
-Didn't you imagine it? -Maybe I did…
-War es keine Einbildung? -Vielleicht schon…
So…　Does Mr. Lerond know about this?
Also, weiß Hr. Lerond davon?
He knows about the child in my belly…
Er weiß von dem Kind unter meinem Herzen, aber nicht vom Krebs.
Pregnancy and childbirth
Schwangerschaft und Geburt belasten den Körper stark.
Considering your health,
Bei Ihrem Gesundheitszustand kann ich das als Arzt nicht empfehlen.
At the very least, you should discuss it with Mr. Lerond…
Zumindest sollten Sie mit Hrn. Lerond darüber sprechen…
But,
Aber Sie können mich nicht heilen, oder?
Doctor,
Doktor… dieses Kind…
is my dream.
ist mein Traum.
Dream?
Ihr Traum?
I may not have long to live,
Vielleicht lebe ich nicht lange,
but this child will live for many decades.
doch dieses Kind wird viele Jahrzehnte leben.
And if this child has children,
Und wenn dieses Kind wieder Kinder hat, wird meine Blutlinie weitere 100,
for a hundred, even two hundred years into the future.
vielleicht sogar 200 Jahre Bestand haben.
Through that life,
Durch dieses Leben
I will live on forever,
werde ich weiterleben, indem ich zum Fleisch und Blut dieses Kindes werde,
and through their eyes
und durch ihre Augen
I will see it.
werde ich es erleben.
You mean, the future?
Sie meinen die Zukunft?
Good night, Dr. Minakata.
Gute Nacht, Dr. Minakata.
The river of life that flows into the future.
Der Fluss des Lebens fließt in die Zukunft.
The child who may lead to Miki's rebirth.
Das Kind, das vielleicht zu Mikis Wiedergeburt führt.
Ms. Nokaze's dream is also my dream.
Frl. Nokazes Traum ist auch mein Traum.
But will the forces of history allow this dream?
Aber werden die Mächte der Geschichte erlauben, dass er wahr wird?
Will it not see Miki's rebirth as another person
Wird sie Mikis Wiedergeburt als andere Person
as a disruption of history that needs to be prevented?
nicht als Störung der Geschichte sehen, die es zu verhindern gilt?
What time is it now?
Wie spät ist es?
I'm so sorry!
Es tut mir sehr leid!
I fell asleep embarrassingly deeply!
Ich habe zu lange und zu tief geschlafen!
-Please bring Ms. Saki some food. -Yes.
-Bringen Sie Frl. Saki etwas zu Essen. -Ja.
Um, Doctor…
Ähm, Doktor…
I don't have any memory from halfway through yesterday…
Ich kann mich an den halben gestrigen Tag nicht erinnern…
Did I say anything strange…?
Habe ich etwas Merkwürdiges gesagt?
Nothing in particular.
Nichts Bestimmtes.
I see…
Ich verstehe…
You did, however, loudly ask the doctor when he would marry you.
Sie haben den Arzt jedoch laut gefragt, wann er Sie heiraten würde.
Huh?
Was?
I'm just joking.
Ich habe nur gescherzt.
Or maybe I'm not?
Oder doch nicht?
Which one is it?!
Was denn nun?
Well, I will head to the chapel first.
Nun, ich gehe zuerst in die Kapelle.
Please let our servant know when you are ready.
Bitte lassen Sie unseren Diener wissen, wenn Sie bereit sind.
Um, Doctor…
Ähm, Doktor…
Is something wrong?
Stimmt etwas nicht?
Yes…
Ja.
It has probably already spread to all her lymph nodes,
Er ist wahrscheinlich bereits in allen Lymphknoten,
and I suspect it has also reached her lungs.
und vermutlich auch in der Lunge.
But can she really give birth in such a state?
Aber kann sie in dem Zustand wirklich entbinden?
Considering her health,
In Anbetracht ihrer Gesundheit
it would be best for her to give up the child and rest.
wäre es das Beste, abzutreiben und sich zu schonen.
But since Ms. Nokaze says she wants to give birth,
Da sie entbinden will, hindere ich sie nicht daran…
Ms. Nokaze wants to give birth?
Frl. Nokaze will entbinden?
She said giving birth to the child is her dream.
Es ist ihr Traum, ein Kind zu kriegen.
Her dream?
Ihr Traum?
She said that by giving birth and allowing her bloodline to continue,
Indem sie ein Kind bekommt und ihre Blutlinie erhält,
she could live on forever.
kann sie für immer leben, sagt sie.
Ms. Nokaze said that?
Frl. Nokaze hat das gesagt?
Yes.
Ja.
So Ms. Nokaze…
Also…
Is there any way to take out the child safely
Kann man das Kind auf die Welt holen,
without going through labor?
ohne dass sie es normal entbindet?
In the future, there is a method called a cesarean section
In der Zukunft gibt es eine Methode namens Kaiserschnitt,
where the baby is taken out by cutting the womb.
bei der in den Bauch geschnitten wird.
But with the anesthesia available in this era,
Aber mit den jetzigen Narkosemöglichkeiten
the baby wouldn't survive.
würde das Baby nicht überleben.
Then, how about having her give birth at Jinyudo?
Und wenn sie bei Jinyudo entbindet?
I have almost no experience in obstetrics,
Ich habe keine Erfahrung in der Geburtshilfe.
and since natural childbirth is the only option,
Und bei einer natürlichen Geburt
she should give birth under a good midwife's care.
sollte sie mit Hilfe einer guten Hebamme gebären.
I believe this is the method that puts the least burden on her.
Ich denke, so wäre die Belastung am geringsten.
Are you afraid?
Haben Sie Angst?
That through childbirth, the forces of history
Dass durch die Geburt die Kräfte der Geschichte
might work their effects on Ms. Nokaze and her child?
auf Frl. Nokaze und ihr Kind einwirken könnten?
DIC… Ohatsu!
DIC… Ohatsu!
What if… Ms. Nokaze and her child
Was wäre, wenn Frl. Nokaze und ihr Kind…
were to die right in front of me…
…vor meinen Augen sterben würden?
Dr. Minakata, Ms. Saki.
Dr. Minakata, Frl. Saki.
You came.
Sie sind hier.
HIKOSABURO SUZUYA OWNER OF SUZUYA
HIKOSABURO SUZUYA BESITZER VON SUZUYA
As a substitute parent, I thought I had to be present.
Als Ersatzvater dachte ich, ich muss da sein.
After all, she doesn't have her real parents.
Schließlich hat sie keine Eltern mehr.
That's true.
Das ist wahr.
Ms. Nokaze.
Frl. Nokaze.
She looks just like an angel.
Sie sieht wie ein Engel aus.
This brings back memories
Das weckt Erinnerungen an Nokazes letzte Kurtisanenprozession.
She left Great Gate alone wearing a pure white kimono.
Sie verließ das Große Tor allein und in einem reinweißen Kimono.
She was beautiful then too, but today, she's beyond comparison…
Damals war sie auch schön, aber heute ist sie unvergleichlich…
This beautiful woman…
Diese wunderschöne Frau…
How much love have I received from her?
Wie viele Liebe gab sie mir?
It's a little over 50 ryo.
Etwas mehr als 50 Ryo.
Please, use it well.
Bitte nutzen Sie sie gut.
What is her name? Tonight, please call me by that name.
Wie ist ihr Name? Nennen Sie mich heute bitte bei diesem Namen.
I will become happier than anyone else.
Ich werde glücklicher sein als alle anderen.
Because Dr. Minakata,
Denn, Dr. Minakata,
thanks to what you did I was allowed to be reborn.
dank Ihnen war es mir möglich, wiedergeboren zu werden.
There's no need to worry about my future.
Es gibt keinen Grund, sich um meine Zukunft zu sorgen.
Please, Doctor, focus only on your own happiness.
Bitte, Doktor, konzentrieren Sie sich auf ihr eigenes Glück.
Doctor, this child
Doktor, dieses Kind ist mein Traum.
Though her life was not a happy one,
Obwohl ihr Leben nicht glücklich war,
it's the one and only dream she has finally grasped.
ist es der einzige Traum, der wahr werden kann.
Am I unable to make
Kann ich nicht dafür sorgen, dass er für sie wahr wird?
Ms. Nokaze's dream
Frl. Nokazes Traum könnte wahr werden.
If a person from the future like you were to change history,
Würde jemand aus der Zukunft wie Sie die Geschichte verändern,
history might try to correct itself.
könnte die Geschichte versuchen, sich selbst zu korrigieren.
But what if this is her strong wish
Aber was, wenn es ihr fester Wunsch ist,
and also the wish of the people of this era
und auch der Wunsch der Menschen dieser Ära,
to make changes to the future,
die Zukunft zu verändern,
then perhaps it's no longer a history that needs correction,
ist es vielleicht keine Geschichte mehr, die korrigiert werden muss,
but simply history itself.
sondern einfach Geschichte.
What are you saying?
Was wollen Sie damit sagen?
Ms. Nokaze
Frl. Nokaze
probably knows.
weiß es vermutlich.
That you're from the future
Dass Sie aus der Zukunft kommen,
and that the person you care about
und dass die Frau, die Ihnen wichtig ist, vielleicht ihr Nachkomme ist.
That's why, even if it costs her life,
Deshalb will sie, auch wenn es sie das Leben kostet,
she wants to give birth.
ein Kind gebären.
Of course, it's also because the child is Mr. Lerond's, whom she adores,
Natürlich auch, weil das Kind von Hrn. Lerond ist, den sie verehrt,
but that's not the only reason.
aber das ist nicht der einzige Grund.
I believe Ms. Nokaze wants to create
Ich glaube, Frl. Nokaze will die Chance schaffen,
the person you will meet in the future, Doctor.
dass Sie die Frau in der Zukunft treffen können, Hr. Doktor.
I believe heaven is not so cruel
Ich denke, der Himmel ist nicht so grausam,
as to crush such a dream.
dass er diesen Traum zerstört.
I truly believe that.
Das glaube ich fest.
The disappearance of the photograph
Das Verschwinden des Fotos
might be a sign from heaven
könnte ein Zeichen sein, dass Frl. Miki wiedergeboren werden soll.
Saki…
Saki…
Ms. Saki!
Frl. Saki!
Um, what is this…
Ähm, was soll das?
According to tradition, the person who catches the bride's bouquet
Die Person, die den Brautstrauß fängt, findet als Nächstes ihr Glück, heißt es.
Doctor,
Doktor…
may I be the one to deliver Ms. Nokaze's child?
…darf ich diejenige sein, die Frl. Nokazes Kind entbindet?
So that this becomes our history,
Dann wird es zu unserer Geschichte, mit der Sie nichts zu tun haben.
I would appreciate that.
Sehr gern.
It's okay, Jin. I'm sure we'll meet again someday.
Es ist in Ordnung, Jin. Wir sehen uns sicher irgendwann wieder.
Is that what you meant,
Hast du das damals gemeint, Miki?
So that's it…
Das ist es…
Will you…
Werden Sie… mein Kind entbinden?
Yes.
Ja.
Mr. Lerond, are you aware that Mrs. Nokaze
Hr. Lerond, Sie wissen, dass Fr. Nokaze
once had surgery for a tumor at Jinyudo?
eine operative Tumor-Entfernung bei Jinyudo hatte?
Yes, I know.
Ja, ich weiß.
Because of that,
Wegen dieser OP
we have some concerns about Mrs. Nokaze's health.
machen wir uns Sorgen um Fr. Nokazes Gesundheit.
So, we would like to oversee
Daher würden wir die Entbindung gerne selbst durchführen.
Are you saying that Mrs. Nokaze's body can't handle the childbirth?
Wollen Sie damit sagen, dass Fr. Nokazes Körper die Geburt nicht verkraftet?
No, we just want to ensure
Nein, ich will nur sicherstellen, dass nichts schiefgeht.
You don't have to push yourself.
Lass dich nicht drängen.
As long as I have you, I don't need anything else, even a child…
Solange ich dich habe, brauche nichts weiter, nicht mal ein Kind…
Mr. Lerond, I have been
Lerond, ich war bisher nur eine Last
nothing but a burden, and I have done nothing to repay you.
und konnte dir noch nichts zurückgeben.
At least, please allow me to give you this one gift.
Bitte erlaube mir, dir dieses eine Geschenk zu machen.
As long as the doctors are there, everything will go well.
Solange die Ärzte da sind, wird alles gutgehen.
Doctor, please take care of Nokaze and the child.
Doktor, bitte kümmern Sie sich um Nokaze und das Kind.
Yes!
Ja!
I will protect them both, no matter what.
Ich werde beide um jeden Preis schützen.
Sorry to keep you waiting!
Entschuldigen Sie.
I made some new donuts with sweet red bean filling!
Frische Donuts mit einer Füllung aus Roten Bohnen.
I even put mochi inside the donuts.
Es sind auch Mochi in den Donuts.
Child…
Kind…
Is something wrong?
Ist etwas?
No, I just realized that I must save the two of them no matter what…
Nein, mir wurde nur klar, dass ich beide um jeden Preis schützen muss.
Save them?
Sie schützen?
Doctor? About Mr. Sakamoto's poem…
Doktor, wegen Hrn. Sakamotos Gedicht…
Yes?
Ja?
The word he used for "to infest" doesn't mean "infest,"
Das von ihm verwendete Wort für "befallen" bedeutet nicht "befallen",
but rather "save." Both are pronounced the same, right?
sondern "retten". Beides wird gleich ausgesprochen?
So that poem means
Das Gedicht sagt also aus,
that the worms that emerged from the potatoes won't eat Edo,
dass die Würmer aus den Kartoffeln, Edo nicht fressen werden,
but rather, that they will save Edo, right?
sondern dass sie Edo retten werden, richtig?
He didn't mean it to be "to infest", but "to save"?
Er meint, es wird nicht "befallen", sondern "gerettet"?
Yes!
Ja!
How was I supposed to guess that, Ryoma!
Wie hätte ich das erraten sollen, Ryoma!
This… It's from Ryoma!
Das… ist von Ryoma!
Doctor! Did you receive my letter?
Doktor! Hast du meinen Brief erhalten?
I'm running around again in the spirit of that poem.
Ich bin wieder im Geiste dieses Gedichtes unterwegs.
Well, it's quite difficult,
Nun, es ist ziemlich schwierig,
but I'm racking my brain, trying to figure out
aber ich zerbreche mir darüber den Kopf, wie Japan…
TOSA
TOSA
how to rebuild this country without war.
…ohne Krieg wiederaufgebaut werden kann.
Oh, and the other day, I suddenly remembered Nokaze.
Ach, und neulich fiel mir plötzlich Nokaze ein.
Nokaze always hid her true feelings and lied about everything.
Nokaze hat ihre wahren Gefühle immer versteckt und bei allem gelogen.
But in order to protect what's important,
Aber um das Wichtige zu schützen,
perhaps she had to surround herself with a suit of lies.
musste sie sich vielleicht mit Lügen umgeben.
That's what I thought.
Das dachte ich mir.
Doctor, from now on, I'm going to become a great liar!
Doktor, von nun an werde ich ein großartiger Lügner sein!
So that the bright path you've shown me isn't extinguished,
Damit der strahlende Weg, den du mir gezeigt hast, nicht ausgelöscht wird,
I'll deceive everyone
täusche ich alle
and make sure this path leads to the future!
und sorge dafür, dass er in die Zukunft führt!
TO THE FUTURE
IN DIE ZUKUNFT FÜHRT
What?
Was?
Something's missing from my letter box. Do you know anything?
Einer meiner Briefe fehlt. Wissen Sie etwas?
-Ah! -W-What is it?
-Oh! -Was ist?
Actually, there was a day when we thought there was a thief,
Einmal dachten wir, dass ein Dieb im Haus war,
but none of the money or medical tools were missing,
doch es fehlte nichts, und wir hielten es für Einbildung.
Is something wrong?
Stimmt etwas nicht?
It seems that Ryoma's letter and the photograph were stolen.
Offenbar wurden Ryomas Brief und das Foto gestohlen.
Someone might be targeting Jinyudo.
Jemand hat es wohl auf Jinyudo abgesehen.
Is what just just told me true?
Stimmt das, was Sie gesagt haben?
Yes, it is.
Ja, tut es.
What is Ryoma trying to do right now?
Was hat Ryoma jetzt vor?
Is he walking such a dangerous path
Ist sein Plan so gefährlich, dass sogar Jinyudo zur Zielscheibe wird?
Could it be that he's planning
Kann es sein,
to start that?
dass er damit anfangen will?
What is "that"?
Was meinen Sie mit "damit"?
Lord Yodo hasn't joined the anti-shogunate faction.
Fürst Yodo hat sich nicht den Shogunatsgegnern angeschlossen.
He's returned to Tosa instead.
Stattdessen ist er nach Tosa zurückgekehrt.
Eventually, Satsuma and Choshu
Satsuma und Choshu
will likely receive an Imperial decree to overthrow the shogunate.
erhalten wohl den Befehl des Kaisers, das Shogunat zu stürzen.
If that happens, Satsuma and Choshu will be the Imperial forces,
Dann würden Satsuma und Choshu die kaiserlichen Kräfte sein,
and the shogunate will be considered rebels.
und das Shogunat der Aufrührer.
Tosa might have to fight with the dishonor of being enemies of the court.
Tosa könnte mit der Schande zu kämpfen haben, Feind des Hofes zu sein.
Can't you do something, Sakamoto?
Können Sie nichts tun, Sakamoto?
There is only one way for Tosa to make a comeback…
Es gibt nur einen Weg für Tosa, wieder auf die Beine zu kommen…
The return of political power to the Emperor?
Die Rückgabe der politischen Macht an den Kaiser?
I can hear it drawing closer.
Ich höre, wie er näher kommt.
The footsteps of the Grim Reaper.
Die Schritte des Sensenmannes.
It's the same as Ryoma Sakamoto.
Es ist wie bei Ryoma Sakamoto.
If I remember correctly, on the day Ryoma died…
Ich glaube, an seinem Todestag…
When was it…?
Wann war das?
There's no other way!
Es geht nicht anders!
She wanted to give birth at any cost.
Sie wollte es um jeden Preis.
She's at her limit.
-Sie ist am Ende. -Nehmen Sie mir nicht meinen Traum!
The dawn has come!
Der Morgen ist da!
Ms. Miki will surely protect you.
Frl. Miki wird Sie sicher schützen.
Prepare for the C-section.
Kaiserschnitt.
A woman can endure any pain if it's to protect her child!
Eine Frau erträgt jeden Schmerz, um ihr Kind zu schützen!
He really did it.
Er wird es tun…
People don't live solely for benefit!
Menschen leben nicht nur durch Profit.
Can this country really be reborn like this?
Wird dieses Land dadurch wiedergeboren?
Doctor!
Doktor!
Didn't god only send us trials we can overcome?!
Gott bürdet uns nur so viel auf, wie wir ertragen können.
Have I taken the wrong path, Doctor?!
Bin ich auf dem falschen Weg, Doktor?
The heart stopped!
Herzstillstand!
You said you would never die, didn't you?!
Sie sagten, Sie würden nie sterben, oder?